1. Установил CentOS из образа CentOS-7-x86_64-Minimal-1810.iso
2. Обновился yum update и доставил пакетов типа mc nano и некоторые сетевые утилиты.
3. Скачал архив с ядром wget https://cdn.kernel.org/pub/linux/kernel/v3.x/linux-3.16.71.tar.xz
4. Распокавал сперва unxz потом tar, опции в tar J и --xz почему-то отказались работать. 
5. Скопировал из директория /boot файл конфигурации - cp /boot/config-`uname -r` /usr/src/linux-3.16.71/.config
6. При попытки собрать ядро была ругань на отсутствующие пакеты - gcc, bc, openssl-devel,  elfutils-libelf-devel и ещё несколько. Доставил. 
7. Скомандовал make oldconfig и просто одурел отвечать на вопросы, поглядел что есть опции у make типа silentoldconfig, попробовал с ним но сильно легче не стало, дальше нашёл olddefconfig и вроде он поменьше всего спрашивал, но видимо из-за него и мегаразмер ядра вышел.
Тут я бы немного хотел рассказать: опыт сборки ядра у меня был, но достаточно давно, на Gentoo Linux. Там пользовался make menuconfig и уже в режим псевдографики помечал модули и пр и др. В окнце жал save, exit.
После этого командовал make && make install && modules_install. 
И вот ключевое - ядер таким весом каким получилось у меня в этой домашке я и не видал никогда, оно верно размером с сибирь. 
Пробовал пересобирать отвечая почти на все вопросы oldconfig и с использованием silentoldconfig, итог примерно один и тот же - 400-500 Mb ядро. O_o.
8. Make полтора часа ожидания и вот самое маленькое какое у меня получилось ядро -  316639K. Верно что-то не так % 
9. Картинку прикрепил ....
